# Conceptos básicos de la sintaxis en Python

Antes de sumergirnos en conceptos mas avanzados, es importante familizarse con algunos aspectos básicos de la sintaxis de Python.

### Identación

En Python, la identación (espacios o tabilaciones al inicio de una linea) se utiliza para delimitar bloques de código. A diferencia de otros lenguajes que utilizan llaves o palabras claves, Python utiliza la identación para determinar el alcance de las declaraciones. Por ejemplo:

```python
if condition:

    # Bloque de código si la condición es verdadera

    instrucción1
    instrucción2

else:

    # Bloque de código si la condición es falsa

    instrucción3
    instrucción4
```

`Importante: Es fundamental mantener una indentación consistente en todo el código para evitar errores de sintaxis.`

### Comentarios

Los comentarios son líneas de texto en el código que son ignoradas por el intérprete de Python. Se utilizan para explicar o documentar el código. En Python, los comentarios de una sola línea comienzan con el símbolo #, mientras que los comentarios de varias lineas se encierran entre comillas """. Por ejemplo:

# Este es un comentario de una sola línea

"""
Este es un comentario
de varias líneas
"""

### Sensibilidad a mayúsculas y minúsculas

Python distingue entre mayúsculas y minúsculas. Por lo tanto, variable, Variable y VARIABLE se consideran variables diferentes.

### Punto y coma

A diferencia de otros lenguajes, Python no requiere el uso de punto y coma (;) al final de cada instrucción. Sin embargo, si deseas escribir varias instrucciones en una sola línea, puedes separarlas con un punto y coma. Por ejemplo:

`instruccion1; instruccion2; instruccion3`

### Uso de paréntesis

Los paréntesis se utilizan para agrupar expresiones, definir funciones y realizar llamadas a funciones. Por ejemplo:

`resultado = (a + b) * c`