# Bucles/loops

Los bucles nos permiten repetir un bloque de código de varias veces. En Python, los bucles más comunes son for y while

### For

El bucle `for` se utiliza para iterar sobre una secuencia (como una lista, una tupla o una cadena) o cualquier objeto iterable. La sintaxis básica es la siguiente:

```python
for variable in secuencia:

    # Bloque de código a repetir
    instrucciones
```

### Ejemplo:

```python
frutas = ["manzana", "banana", "naranja"]


for fruta in frutas:
    print(fruta)
```

En este ejemplo, el bucle for itera sobre la lista frutas. En cada iteración, la variable fruta toma el valor de un elemento de la lista, y se ejecuta el bloque de código dentro del bucle. En este caso, se imprime cada fruta en una línea separada.

### While

El bucle while se utiliza para repetir un bloque de código mientras una condición sea verdadera. La sintaxis básica es la siguiente:

```python
while condicion:

    # Bloque de código a repetir
    instrucciones
```

### Ejemplo:

```python
contador = 0


while contador < 5:

    print(contador)
    contador += 1
```

En este ejemplo, el bucle while se ejecuta mientras la variable contador sea menor que 5. En cada iteración, se imprime el valor de contador y luego se incrementa en 1 mediante la instrucción contador +=1. El bucle se detendrá cuando contador alcance el valor de 5.

Es importante tener cuidado el usar el bucle while, ya que, si la condición nunca se vuelve falsa, el bucle se ejecutará indefinidamente

### Control de bucles

Python proporciona algunas instrucciones especiales par controlar el flujo de ejecución dentro de los bucles:

### Break

La instrucción break se utiliza para salir prematuramente de un bucle, independientemente de la condición. Cuando se encuentra un break, el bucle se detiene y el flujo de ejecución continúa con la siguiente instrucción fuera del bucle.

```python
contador = 0


while True:

    print(contador)
    contador += 1


    if contador == 5:
        break
```

En ewte ejemplo, el bucle while se ejecuta indefinidamente debido a la condición True. Sin embargo, dentro del bucle se utiliza una estructura condicional if para verificar si contador es igual a 5. Cuando se cumple esta condición, se ejecuta la instrucción break, lo que hace que el bucle se detenga y el flujo de ejecución continúe con la siguiente instrucción fuera del bucle.

### Continue

La instrucción continue se utiliza para saltar el resto del bloque de código dentro de un bucle y pasar a la siguiente iteración.

### Ejemplo:

```python
for i in range(10):

    if i % 2 == 0:
        continue
    print(i)
```

En este ejemplo, el bucle for itera sobre los números del 0 al 9 utililizando la función range(). Dentro del bucle, se verifica si el número es divisiblw por 2 utilizando el operador del módulo %. Si el número es divisible por 2 (es decir, si es par), se ejecuta la instrucción continue, lo que hace que se salte el resto del bloque de código y se pase a la siguiente iteración del bucle. como resultado, solo se imprimirán los numeros impares

### Pass

La instrucción pass es una operación nula que no hace nada. Se utiliza como marcador de posición cuando se requiere una instrucción sintácticamente, pero no se desea realizar ninguna acción.

### Ejemplo

```python
for i in range(5):
    pass
```

En este ejemplo, el bucle for itera sobre los números del 0 al 4, pero no se realiza ninguna acción del bucle debido a la instrucción pass. Esto puede ser útil cuando se está desarrollando un programa y se desea reservar un bloque de código para implementarlo más adelante.

`Las estructuras de control son herramientas poderosas que nos permiten controlar el flujo de ejecución de nuestros programas. Con las estructuras condicionesles (if, if-else, if-elif-else) podemos tomar decisiones basadas en condiciones, mientras que con los bucles (for, while) podemos repetir bloques de código varias veces. Ademas, las instrucciones break, continue y pass nos brindan un control adicional sobre el comportamiento de los bucles`.