# Estructuras de datos

Las estructuras de datos nos permiten organizar y almacenar datos de manera ediciente en nuestros programas. Python proporciona varias estructuras de datos integradas, como listas, tuplas, diccionarios y conjuntos, cada una con sus propias caracteristicas y usos.

### Listas

Una lista es una estructura de datos mutables y ordenada que permite almacenar una colección de elementos. Los elementos de una lista pueden ser de diferentes tipos de datos y se encierran entre corchetes [], separados por comas.

### Creacción y accesos

Para crear una lista, simplemente encierra los elementos entre corchetes:

`frutas = ["manzana", "banana", "naranja"]`

Para acceder a los elementos de una lista, utiliza el indice del elemento entre corchetes. Los indices comienzan desde 0.

```python
print(frutas[0])  # Imprime "manzana"
print(frutas[1])  # Imprime "banana"
print(frutas[2])  # Imprime "naranja"
```

Tambien puedes acceder a los elementos desde el final de la lista utilizado indices negativos. El índice -1 representa el ultimo elemento, -2 representa el penúltimo, y asi sucesivamente.

```python
print(frutas[-1])  # Imprime "naranja"
print(frutas[-2])  # Imprime "banana"
print(frutas[-3])  # Imprime "manzana"
```

### Métodos de listas

Las listas en Python tiene varios métodos incorporados que nos permiten manipular y modificar los elementos de la lista. Algunos métodos comunes son:

- append(elemento): agrega un elemento al final de la lista
- insert(indice, elemento): inserta un elemento de un elemento en la lista
- remove(elemento): elimina la primera aparación de un elemento en la lista.
- pop(indice): elimina y devuelve el elemento en una posición especifica de la lista
- sort(): ordena los elementos de la lista en orden ascendente.
- reverse(): invierte el orden de los elementos en la lista.

Ejemplo:

```python
frutas = ["manzana", "banana", "naranja"]


frutas.append("pera")
print(frutas)  # Imprime ["manzana", "banana", "naranja", "pera"]


frutas.insert(1, "uva")
print(frutas)  # Imprime ["manzana", "uva", "banana", "naranja", "pera"]


frutas.remove("banana")
print(frutas)  # Imprime ["manzana", "uva", "naranja", "pera"]


fruta_eliminada = frutas.pop(2)
print(frutas)  # Imprime ["manzana", "uva", "pera"]
print(fruta_eliminada)  # Imprime "naranja"


frutas.sort()
print(frutas)  # Imprime ["manzana", "pera", "uva"]


frutas.reverse()
print(frutas)  # Imprime ["uva", "pera", "manzana"]
```

### Listas de compresión

Las listas de compresión son una forma concisa de crear nuevas listas basadas en una secuencia existente. Permiten filtrar y transformar los elementos de una lista en una sola linea de código.

```python
nueva_lista = [expresion for elemento in secuencia if condicion]

```

### Ejemplo:

```python
numeros = [1, 2, 3, 4, 5]
cuadrados = [x ** 2 for x in numeros if x % 2 == 0]
print(cuadrados)  # Imprime [4, 16]
```

En este ejemplo, se crea una nueva lista llamada cuadrados, que contiene los cuadrados de los números pares de la list numeros. La expresión x **2 eleva cada elemento al cuadrado, y la condición if x % 2 == o filtra solo los numeros pares
